# Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных
Содержание | Описание |
 ------------- | ---------------- |
Сферы дятельности | *Банковская сфера, кредитование*
Направление деятельности | *Data Analyst, Финансовый аналитик*
Задачи проекта  | *На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок*
Описание проекта | *На основе данных кредитного отдела банка исследовал влияние семейного положения и количества детей на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о данных. Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие хранящимся данным. Удалены дубликаты. Категоризованы данные. Один датафрейм декомпозирован на три*
Навыки и инструменты | *`Предобработка данных`, `Python`, `Pandas`*
**Статус** | **Завершён**
Ключевой вывод | Семейный статус влияет на вероятность платежей по кредиту в срок - люди, бывшие в браке чаще плятят в срок чем те, кто не бывали в браке **примерно на 2%**, причем разведенные и овдовевшие платят в срок чаще, чем люди в браке, но всего **на 1%**. Чем больше детей, тем чаще имеются задолженности по кредиту, бездетные реже имеют задолженности. Кредиты взятые на недвижимость и проведение свадьбы реже возвращают позже срока, чем кредиты на авто и образование.
*Ключевые слова* | *data analyst, аналитик данных, аналитик, финансовый аналитик, analyst, обработка данных, дубликаты, пропуски, категоризация, декомпозиция*
