# Анализ рынка видеоигр
Содержание | Описание |
 ------------- | ---------------- |
Задачи проекта  | *Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры , чтобы сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.*
Описание проекта | *Интернет-магазин продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. Выявлен потенциально популярный продукт и спланированы рекламные кампании. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые, средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовались критерий Стьюдента для независимых выборок и bootstap-метод, основанный на многократной генерации выборок методом Монте-Карло*
**Статус** | **Завершён**
Ключевой вывод | В Северной Америке самая популярная платформа X360, в Европе самая популярная платформа PS4 и в Японии лидер - 3DS. Вкусы в Северной Америке и Европе схожи: и там, и там живут фанаты Action, Sports и Shooter. В Северной Америке больше играют в Misc, в Европе же чаще выбирают Racing. В Японии вкус совершенно иной - на первом месте Role-Playing, далее с небольшим отрывом Action. Остальные Misc, Simulation и Fighting занимают примерно одно место по популярности. Самым популярным возрастным рейтингом в Европе и Северной Америке является ">17 лет", в Японии не проставленный рейтинг является самым популярным, но скорее всего это связано с его отсутсвием как такового изначально
Навыки и инструменты | *`Python`, `Pandas`, `Matplotlib`, `описательная статистика`, `Seaborn`, `проверка статистических гипотез`*

<a href="https://github.com/MikhailNaumov88/yandex_praktikum">Назад</a>
